本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:小江 猪哉   日校:安少
时间轴:淅沥哗啦   翻校\压制: 凛酱大腿是我的  负责人:安少
それで…
如果这样做…
誰も泣かずに済むのなら
就能不让任何人伤心的话
左手に隠した 願いは願いのままで
藏于左手的愿望 依旧是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸于美梦之中不复醒来
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虚记忆 在无人知晓的世界尽头
やまない雨にうたれていた
不休雨水 无情敲打
守りたいものを守れる強さ
守护珍重之物的那份坚强
それを信じられなくなる弱さ
背离信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追寻未来
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手来就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那伤痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
将万千的思绪寄托在高举的剑尖上
祈りは時を超えて
这份祈祷能超越时空
Your brave shine
理想的末路
ずいぶんと遅い到着だな 衛宮士郎
你来得可真晚啊 卫宫士郎
ああ ようやく気づいた
是啊 我终于察觉到了
あのペンダントが二つあるはずがない
那个吊坠不可能有两个
あれは元々…
那原本就是…
そうだ
没错
あれは命を救われたお前が生涯持ち続けたもの
那是你在被救一命之后终身携带之物
この世に二つとない遠坂凛の父の形見だ
是世上独一无二的 远坂凛父亲的遗物
英霊の召喚には触媒が必要となるが
召唤英灵时必须要有触媒
遠坂凛には呼び出すための触媒がなかった
但是远坂凛 并无能用来召唤英灵的触媒
故に 彼女は呼び出したサーヴァントに何の縁もないと思い込んだ
因此 她认定自己与所召唤的英灵之间毫无渊源
だが 偶然に呼び出される英霊はいない
但是 英灵是不可能被偶然召唤出来的
召喚者と英霊には必ず縁が必要となる
召唤者与英灵之间必定会有某种缘分
凛が触媒を持っていなかったというのなら
如果说凛没有触媒的话
ああ 召喚者ではなく 呼び出された英霊自身が 触媒を持っていた
没错 也就是说持有触媒者并非召唤者 而是英灵
英霊を記録する座に時間の観念はない
在记录英灵的座里 并无时间概念
過去の英霊も未来の英霊も等しく扱われる
无论是过去的英灵 还是未来的英灵 都毫无区别
つまり…
也就是说…
そう 未来に現れる何者かを召喚することもある ということだ
没错 也就是说召唤出未来人也不无可能
アーチャー 遠坂はどうした
Archer 远坂怎么样了？
先に来た間桐慎二にくれてやった
我把她送给了先到一步的间桐慎二
何だと
你说什么？
焦るな 坊主
不要着急 小子
あのお嬢ちゃんなら俺に任せろ
那位小姑娘就交给我吧
ランサー
Lancer
マスターからの命令でな
这是Master的命令
もとから俺はあのお嬢ちゃんを死なせないために協力したわけだ
我原本就是为了不让她丧命才协助你们的
いや これが思いのほか居心地よくてな
不过 没想到这份工作干起来还挺舒心的
請け負った仕事を気に入るなんてのは 俺にとっちゃ珍しい
对我来说 还真是很少会喜欢上自己接到的工作
なんで 最後まで面倒見させろ
所以说 就让我帮人帮到底吧
それでお前たちとは綺麗さっぱり敵同士だ
等了结此事后 我们就是彻头彻尾的敌人了
遠坂を頼む
远坂就拜托你了
あいよ
好的
私はここに残ります ランサー
我要留在这里 Lancer
本気か 今のマスターはお嬢ちゃんだろう
你是认真的吗 你现在的Master是那位小姑娘吧
分かっています
我明白
ですが 私はこの戦いを見守らなければ
但是我必须见证这场战斗
そうかよ なら好きにしな
是吗 那就随便你了
見守るか
见证吗
それはありがたい
那还真是谢谢你了
ここまできてセイバーに邪魔をされるようでは
我若是至此还会受到Saber妨碍的话
凛と契約を切った意味がないからな
那我和凛切断契约就变得毫无意义了
ええ 何があろうと あなたと士郎の戦いの邪魔はしない
没错 无论发生什么 我都不会妨碍你和士郎之间的决斗
ですが その代わり 答えてほしい
但是作为交换 我希望你能回答我的问题
なぜあなたが士郎を殺そうというのです
你为什么想要杀死士郎？
何故も何もないだろう
这没什么为什么吧
そいつが俺を認められないように 俺もそいつを認められないだけだよ
就像他不认同我一样 我同样也不认同他
そんなはずはない
这不可能
衛宮士郎という人間の理想 英雄としての姿があなたのはずだ
你不正是由卫宫士郎的理想所凝聚而成的英雄吗
その理想が なぜ自分を否定するのです
而你这个理想为何要否认过去的自己？
俺はお前のように自らの光だけで英雄になった者じゃない
我并非像你这样是仅凭自身的光芒而成为英雄的
死後の自分を売り渡すことで英霊になった
我是通过献出死后的自己而成为英灵的
守護者にすぎないからな
充其量只是守护者而已
守護者？
守护者？
行け
去吧
何その目つき
你这是什么眼神？
相変わらず空気を読めてないね 遠坂は
你还是一点都不懂得察言观色啊 远坂
自分の立場を理解できないのかな
你是不是没能理解自己的处境呢
鏡を見てきたら？
你自己去照照镜子吧
分かってないのはそっちのほうだと思うけど
是你不了解自己的处境吧
強がりは止せよ 惨めだぜ
别逞强了 只会显得你更惨
呆れた 何を言っても無駄みたいね
服了你了 看来我说什么都没用啊
そうそう それでいいんだよ
没错没错 这样就行
お前は僕のものだって やっと理解したわけ？
你总算明白自己已经属于我了吗
いいよねえ 程よく鍛えられた足っていうのはさ
这锻炼得恰到好处的大腿真棒啊
なぶりがいがありそうで実にいい
很有玩弄的价值 真不错
いて…
好痛…
悪いなガキ 口より先に手が出ちまった
不好意思啊小鬼 我的手动得比嘴快
ラン…ランサー
Lan…Lancer？
な…なんでここに？
你…你为什么会在这里？
いいから 今その枷を切ってやる
别问了 我现在就帮你斩断绳子
後は好きにしろ
之后就随你便了
広間へ行ってバカどもの喧嘩を止めるなり
去大厅阻止那两个白痴打架也好
裏口から帰るなり自由だ
从后门回去也罢 都是你的自由
ランサー 後ろ
Lancer 小心背后
何？
什么？
そこまでだ ランサー
到此为止了 Lancer
協力しろとは言ったが
我虽然说过让你协助他们
深入りしろとは言わなかったぞ
但是没说过让你过度介入
綺礼？
绮礼？
守護者だと？
你说守护者？
守護者とは死後 抑止力となって人間を守る者と聞きます
我听说守护者就是在死后成为抑制力 以保护人类的英灵
なら経緯は違えど 同じ英霊ではないですか
那即便成因不同 不也一样是英灵吗
それが間違いだ セイバー
并非如此 Saber
守護者は人間を守る者じゃない あれはただの掃除屋だ
守护者并非在保护人类 而只是在当清道夫罢了
アーチャー…
Archer…
そうだな 俺は確かに英雄になった
没错 我的确成为了英雄
衛宮士郎という男が望んでいたように 正義の味方になったんだ
就像卫宫士郎所期盼的那样 我成为了正义的伙伴
正義の 味方に…
成为了正义的伙伴…
だから それが理由だよ
这就是我的理由
俺はその事実が間違いだと知っている
我知道这一事实就是个错误
その男の人生には何の価値もないことをな
那个男人的人生毫无价值
何の価値もなかった？
毫无价值吗
ああ 分かるだろう セイバー
是啊 你应该能明白吧 Saber
誰よりも過去を 過去の選定をやり直したいと願っている君なら
毕竟你比任何人都想改变过去 改变自己过去的选择
セイバー
Saber
何だ 聞いていなかったのか セイバーの願望を
怎么 她没将自己的愿望告诉你吗
なぜこんな不毛な殺し合いに身を投じてまで 聖杯を欲するのかを
告诉你她为何会为夺取圣杯而参与到这种毫无意义的厮杀之中
なら俺が教えてやろう 彼女は…
那就让我来告诉你吧 她…
アーチャー
Archer
士郎
私は聖杯 万能の願望機をもって
我想用圣杯 用那万能的愿望机
ある選択をなかったことにしたかった
去撤销我的某个选择
私の過ち ブリテンの滅びの運命を変えるために
为了纠正我的错误 改变不列颠灭亡的命运
まだ倒れるわけにはいかなかった
我还不能倒下
だからこの手に聖杯が欲しい
所以我想要得到圣杯
私は理想に届かなかった
我没能实现自己的理想
私は王になるべきではなかったのです
我不应该成为王
ですが あなたは違う
但你不一样
あなたは衛宮士郎の理想を正しく叶えた姿ではないですか
你不正是卫宫士郎那已成功实现的理想吗
理想を叶えた…か
已实现的理想啊…
確かに俺は理想通りの正義の味方とやらになったさ
我的确成为了理想中那所谓的正义伙伴
だが その果てに得たものは後悔だけだった
但在尽头等待着我的却是无尽的悔恨
生前 抑止力と契約し
我在生前和抑制力订下契约
死後 守護者となった俺は
当我在死后成为守护者之后
霊長の抑止力として世界のバランスを崩す者と戦った
化身为灵长类的抑制力 和企图破坏世界平衡的人作战
命じられるがままに
我遵从指示
殺して
杀人
殺し尽くした
不断杀人
命なぞどうでもよくなるくらい殺して
杀到都对生命感到麻木了
殺した人間の数千倍の人々を救ったよ
我也因此拯救了数千倍于此的人
求められれば何度でも戦った
只要有需要 我就会去战斗
何度も…
一次…
何度もだ
又一次
だが 終わることなどなかった
但是 我完全看不到尽头
キリがなかった
根本没有止境
何も争いのない世界なんてものを夢見ていたわけじゃない
我并非梦想能有一个没有纷争的世界
俺はせめて 自分が知りうる限りの世界では
我只是希望在我所知的世界里
誰にも涙してほしくなかっただけなのにな
能不再有人伤心流泪而已
そこでようやく悟ったよ
然后我终于领悟到了
衛宮士郎という男が抱いていたものは 都合のいい理想論だったのだと
卫宫士郎所坚持的 无非是一厢情愿的理想论罢了
それはなぜ
这是为什么？
すべての人間を救うことはできない
根本就无法拯救所有人
全体を救うために少量の人間を見殺しにするしかない
为了拯救大多数人 就不得不对一小部分人见死不救
お前にも覚えはあるだろう セイバー
想必你也明白吧 Saber
いずれ幸福という席からこぼれる人間を
将那些迟早将从幸福之位上跌落下来的人
速やかにこの手で切り落とした
干净利索地除掉
それが英雄と
这就是所谓的英雄
その男が理想と信じる正義の味方の取るべき行動だ
这就是他理想中正义的伙伴所该做的事
多くの人間を救うというのが正義の味方だろう
所谓的正义伙伴 就是要拯救众生吧
だから 誰も死なさないようにと願ったまま
所以我一边祈祷不让任何人死去
大勢のために一人には死んでもらった
一边为了多数人而牺牲个人
誰も悲しませないようにと口にして
口口声声说不想让任何人伤心
その陰で何人かの人間には絶望を抱かせた
背地里却让一些人体会到了绝望
それがこの俺 英霊衛宮の正体だ
这就是我 英灵卫宫的真面目
そんな男は 今のうちに死んだほうが世のためだと思わないか？
你不觉得现在就让这种男人去死是为了世间好吗
自害しろ 衛宮士郎
自尽吧 卫宫士郎
いて…
好痛…
俺のマスターは表に出てこないのが信条だったんじゃなかったか
我的Master不是以不抛头露面为信条的吗
そのような信条などない
我从未立过如此的信条
そういうお前こそ 命令違反だぞ ランサー
反倒是你 这是在违反命令哦 Lancer
アーチャーの始末を命じたはずだが
我应该命令过你杀掉Archer吧
あれはほっといても自滅する
就算放着不管 那家伙也会自己消失的
それより そこのガキはお前の差し金か
话说 那边的小鬼是受你唆使的吗
人聞きが悪いな
别说得那么难听
彼とは協力関係だ
我和他只是合作关系
聖杯を手に入れるため 共に認め合った仲だが
为了获得圣杯 我们互相认可了对方
そう あんたがそう簡単にくたばるわけないと思ったけど
是吗 我就知道你不会那么轻易死掉
人畜無害な慎二を懐柔してどうしようっていうのよ
可你拉拢人畜无害的慎二又是想干什么？
あれを人畜無害と取るか
在你看来 他是人畜无害的吗
この状況においてもお前は遠坂凛らしい
就算在这种状况下 你也依然是我认识的那个远坂凛
もう少し出来の悪い弟子ならば 惜しむこともないのだが
如果你这个弟子再没出息一些 我倒也不会感到惋惜了
待てよ 言峰
等等 言峰
自分の教え子を救いたいって話 あれは嘘だったのか
你之前还说想救自己的学生 那其实是谎言吗
嘘なものか
怎么可能是谎言
彼女はここまで育てた大切な駒だ
她是我培养至今的重要棋子
十年に渡り欺き続けたのだから
我可骗了她整整十年
そう簡単にリタイヤされてはつまらん
她若是轻易出局 那就太无趣了
故にお前に彼女の警護を任せたのだ
因此我才派你去保护她
エセ神父
冒牌神父
あんた監督役のくせにゲームに参加するなんて
你身为监督者却参加了游戏
反則もいいところじゃない
这也太犯规了吧
そのわりには落ち着いているな 凛
可你却还是如此从容啊 凛
やはり気づいてはいたのか
你果然早就有所察觉了吗
当然でしょ
那是当然
けどね まさか初めっから騙されてるとは思わなかったわ
不过 我万万没想到你从一开始就在骗我
初めから？
从一开始？
何よ
怎么了？
いや
没什么
初めからというのが それはどの辺りを指しているのかと思ってな
我只是在想 你口中的一开始是指什么时候
綺礼 あんた…
绮礼 难道你…
今回の聖杯戦争が始まってからか
你是指本次圣杯战争开始的时候吗
それともお前が言う初めてとは 前回の聖杯戦争を言っているのかね
还是说 你所谓的一开始是指上一次圣杯战争呢
そう
我明白了
父さんを殺したのはあんただったんだ
原来就是你杀了我父亲
当然だろう 恩師であったからな
当然了 他可是我的恩师
騙し討ちは容易かった
想暗算他简直是易如反掌
どうした 自分の正体を知って何を悩む
怎么了 知道了自己的真面目之后还有什么好犹豫的？
アーチャー あなたは理想に反したのではない
Archer 你并未违背自己的理想
守ったはずの理想に裏切られ
只是一心捍卫理想却遭背叛
道を見失っただけではないのですか
从而迷失了方向而已吧
そうでなければ 自分を殺すことで罪を償おうなどとは思わない
若非如此 你就不会想通过杀死自己来赎罪了
いや これは傑作だ
这种想法还真是有趣
俺が自分の罪を償う？
我想为自己赎罪？
バカなことを言うなよ セイバー
别说傻话了 Saber
確かに俺は何度も裏切られ 欺かれた
我的确遭到了无数次背叛与欺骗
他人のために命を捨てる男なんぞ
愿意为他人舍弃性命的男人
誰に理解されるはずもない
是不会被任何人所理解的
最後には争いの張本人だと押し付けられて絞首台だ
最后还被当成纷争的罪魁祸首 走上了绞首台
嘘だ アーチャー
不会吧 Archer
あなたの最期は…
你的人生终点…
俺に罪があるというのなら その時点で償っているだろう
即便我有罪 那也在那一刻偿清了吧
初めから感謝をしてほしかったわけじゃない
从一开始 我就不指望会受到感谢
英雄などともてはやされる気もなかった
也没指望过会被当成英雄敬仰
ただ 誰もが幸福だという結果が欲しかった
我只是希望让所有人都得到幸福
だが それが叶えられたことはない
但这从未实现过
生前も 死後も
无论是生前 还是死后
守護者というものが自動的な装置であることは知っていた
我知道所谓的守护者就是一种自动装置
死後 己が存在を守護者に預けたものは
死后 奉献出自己以成为守护者的人
輪廻の枠から外れ 人類史を守る道具になるんだと
将不会轮回转世 从此成为守护人类史的道具
それでも誰かを 窮地にある誰かを救えるのなら
尽管如此 只要能救人于危难之中
それでいいと思った
我也心甘情愿
だが 実際は違う
但实际却不是这样的
このお 逝き場に迷え クソ神父
可恶 死后成为孤魂吧 混帐神父
地獄だってあんたみたいなのは願い下げで
地狱对你敬而远之
煉獄だって他の連中が図太くなるんでたらい回しよ
就连炼狱也怕别人都变得跟你一样厚颜无耻而不收你
あんたみたいな不能者は
像你这样的废物
性に合わない天国あたりで針の筵にくるまってろっての
也就配待在不合你胃口的天堂整天如坐针毡了
言峰 遠坂は僕がもらったんだって知ってるだろう
言峰 你应该知道远坂已经归我了吧
あいつに用があるのは僕だけだ
只有我找她有事
いや 用ならばある
不 我也找她有事
彼女にはここで聖杯になってもらわなければならないからな
她必须在此成为圣杯
アーチャーとセイバーが消えれば いい加減頃合いだ
Archer和Saber一旦消失 时机就基本成熟了
いらぬ抵抗をされ 鮮度を落とされても困る
万一她做出无谓的抵抗 而导致鲜度降低的话就麻烦了
事は迅速に済ませてしまおう
此事应尽快解决
ランサー そのゴミを始末しろ
Lancer 快收拾掉那垃圾
器に心臓は要らん
容器不需要心脏
守護者は人など救わない
守护者不会救人
守護者がすることはただの掃除だ
守护者只是在干清道夫的工作而已
すでに起きてしまったこと
将已经发生的事
作られてしまった人間の業を
将人类所犯下的罪孽
その力で無にするだけの存在だった
以其力量重归于无
霊長の世に害を与えるであろう人々を…
只是将可能会对灵长世界造成危害的人们…
善悪の区別なく処理する殺戮者
不分善恶地处理掉的杀戮者
馬鹿げた話だ
真是荒唐
無力だった頃の俺と何が違う
这又与过去那个无力的自己有何区别
「一人でも多くの人間を救う」
「尽力拯救更多的人」
あなたは 結局ただの一度もそれを叶えることがなかったというのですか
到头来 你连一次都没有实现过这一愿望吗
そうだ
没错
俺は俺が救いたかったものをこそ この手で削ぎ落としてきた
我不断杀害着自己想拯救的人
正義の味方などというくだらない理想の果てにな
这就是正义的伙伴这一无聊理想的末路
人間の後始末などまっぴらだ
我受够了为人类善后
だが 英霊となった俺はそれを永遠に繰り返す
但作为英灵 我却永远无法摆脱这一轮回
俺はもとより無
我原本就是无
もし俺が消えられるとしたら それは…
如果说有办法让我消失的话 那就是…
英雄となるはずの人間を殺してしまえば
你认为只要杀死终将成为英雄的人
その英雄は誕生しないとあなたは考えるのですか
就可以阻止这名英雄的诞生吗
その機会だけを待ち続けた
我一直在等这个机会
ただその時だけを希望にして
这已是我唯一的希望
それは無駄です
这是没用的
あなたはすでに守護者として存在している
你已经成为守护者了
時間の輪から外れているのです
已经脱离了时间的束缚
今の士郎を消滅させたところで あなた自身は消えはしない
即使消灭了此时的士郎 你自己也不可能消失
そうだな
是啊
だが 可能性のない話ではあるまい
但是 这也并非毫无可能
潰えるものが肉体だけではなく 精神を含めるのなら
若是不仅把肉体 而是把精神也摧残殆尽的话
少なくとも この世界に正義の味方などという間違いは現れまい
至少这个世界就不会产生正义的伙伴这一错误
どうした 衛宮士郎
怎么了 卫宫士郎
俺が認められないというのなら ここで自害して果てるがいい
如果说你无法认同我的话 那就在这里自尽吧
士郎
どうした ランサー
怎么了 Lancer
相手は少女だ
对方不过是名少女
殺すのは容易かろう
想杀死她简直是易如反掌吧
お断りだ 今回のは従えねえ
我拒绝 这次我不会听你的
何？
什么？
俺にやらせたかったら その令呪でも使うんだな
你要是想让我动手 那就只能用上令咒了
ならば 仕方あるまい
那就没办法了
では令呪をもって命ず
我以令咒命令你
ごめん 衛宮君
抱歉 卫宫同学
私 先にリタイヤする
我要先出局了
自害しろ ランサー
自尽吧 Lancer
ランサー
Lancer
アーチャー お前 後悔してるのか
Archer 你后悔了吗
無論だ
当然
それじゃあやっぱり 俺たちは別人だ
那我们果然不是同一个人
何？
什么？
俺はどんなことになったって 後悔だけはしない
无论发生什么事 我都绝不会后悔
だから絶対に お前のことも認めない
所以我绝对不会认同你
お前が俺の理想だって言うんなら
如果说你就是我的理想
そんな間違った理想は 俺自身の手で叩き出す
那就由我亲手来击溃这种错误的理想
その考えがそもそもの元凶だ
这种想法就是一切的元凶
お前もいずれ 俺に追いつく時が来る
终有一天 你会步我的后尘
来ない そんなもの絶対に来るもんか
不会 那种事是绝不可能发生的
そうか 確かに来ないな
是吗 的确不会发生
ここで逃げないのなら どうあれ貴様に未来はない
只要你不逃离这里 那就不会有未来
アーチャー
Archer
いいんだ セイバー
没关系 Saber
ありがとう
谢谢你
でもどうか下がっていてほしい
不过还是请你让开吧
だってこれは 俺がするべき戦いだ
因为这一场战斗 必须由我亲自上阵
Trace
トレース…
投影…
On
オン
开始
俺の剣製についてこられるか
你能跟得上我的剑制吗
わずかでも精度を落とせば それがお前の死に際だ
只要精度稍有降低 那就是你的死期了
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心终有一日将消逝 我将引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
颂唱那幸福与绝望
僕らを待つ運命は
静待于我们前路的命运
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始终仅是朝生命之梦飞奔的当下之延续
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
当你哭泣于夜晚时 便在命运中埋藏了遥远未来的光辉
静けさが君を待つ
你将迎来宁静的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到达那耀眼丘陵
君の地平へ
到达你所在的地平线
ring your bell
その心臓を貰い受ける
你的心脏就由我收下了
役立たずは最期まで役立たずだったな
废物终归是废物
誰かを助けたいという願いが綺麗だったから憧れた
只是由于想帮助他人的愿望过于美丽 你才会心生向往
俺はなりたいんじゃなくて 絶対になるんだよ！
我不是想成为 而是绝对要成为！